translation for trusted committer chapter 02 and 03 to german added (#287)
InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath: trusted-committer/de/02-ensuring-product-quality-de.asciidoc

Verantwortlichkeit in diesem Fall bedeutet die Notwendigkeit, sicherzustellen, dass diese Entscheidungen respektiert werden. 
Das schlie�t die Kommunikation dieser Entscheidungen und - falls notwendig - deren wirksame Vertretung innerhalb und au�erhalb der Organisationseinheit mit ein. Das bedeutet aber nicht, dass infolge alle technologisch basierten Entscheidungen von den _Trusted Committer_ getroffen werden m�ssen, noch dass diese die komplette Implementierungsarbeit erledigen.

Die Aufgabe eines _Trusted Committer_ ist es, die Qualit�tsstandards innerhalb ihrer Organisation zu kommunizieren und zu erl�utern, vor allem und sie so zu formulieren, dass sie f�r ihre https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_] verst�ndlich und anwendbar sind. 
Dies beinhaltet nat�rlich auch die schriftliche Dokumentation, und dies ist f�r eine _InnerSource_-Organisation der effektivste Weg diese Standards vorzuleben und Beispiele zu geben. 

> Wir glauben, dass es ein erstrebenswertes Ziel f�r eine _InnerSource_-Organisation sein sollte, sich nicht nur in der Arbeitsmethodik von einer klassischen Entwicklungsorganisation zu unterscheiden, sondern auch in der Qualit�t der Software, die sie entwickelt. 

Reviewer: ```suggestion
Wir glauben, dass es ein erstrebenswertes Ziel für eine _InnerSource_-Community sein sollte, sich nicht nur in der Arbeitsorganisation von klassischen Entwicklungsprojekten zu unterscheiden, sondern auch in der Qualität der Software, die sie entwickelt. 
```

> Softwarequalit�t auf h�chstem Niveau ist eine Grundvoraussetzung, um Vertrauen seitens des Managements und der Benutzer in eine  _InnerSource_-Organisationeinheit aufzubauen und aufrecht zu erhalten. 

Reviewer: ```suggestion
Softwarequalität auf höchstem Niveau ist eine Grundvoraussetzung, um Vertrauen seitens des Managements und der Benutzer in eine  _InnerSource_-Community aufzubauen und aufrecht zu erhalten. 
```

> Wir alle wissen, wie schnell dieses Vertrauen durch eine einzige fehlerhafte Auslieferung ersch�ttert werden kann.

Reviewer: ```suggestion
Wir alle wissen, wie schnell dieses Vertrauen durch eine einziges fehlerhaftes Release erschüttert werden kann.
```

> _Trusted Committer_ stellen au�erdem sicher, das in der Organisation die notwendige Infrastruktur und die notwendigen Tools vorhanden sind, welche zur Entwicklung qualitativ hochwertiger Software ben�tigt werden.

Reviewer: ```suggestion
_Trusted Committer_ stellen außerdem sicher, das die Community die notwendige Infrastruktur und die notwendigen Tools zur Verfügung stehen, die zur Entwicklung qualitativ hochwertiger Software benötigt werden.
```

Zur Sicherstellung der Qualit�t wird am h�ufigsten das _Peer Review_ genutzt, welches normalerweise Bestandteil der Pull Requests(PR's) ist.
W�hrend f�r gew�hnlich jedermann Pull Requests starten und daran teilnehmen kann indem er auf notwendige Verbesserungen hinweist, ist es normalerweise nur dem _Trusted Committer_ m�glich Beitr�ge zu akzeptieren oder abzulehnen.

> Das ist es, was wir an anderer Stelle damit gemeint haben, wenn wir davon sprachen, dass "_Trusted Committer_ n�her an der Freigabe des Codes sind". 

Reviewer: ```suggestion
Das ist es, was wir an anderer Stelle damit gemeint haben, wenn wir davon sprachen, dass "_Trusted Committer_ Code in Produktion bringen können". 
```

_Trusted Committer_ sollten den https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_] auch w�hrend eines PR's helfen ihre Beitr�ge fertig zu stellen.

Dennoch ist es letztendlich die Aufgabe des _Contributors_, dies zu erreichen.
Es ist nicht Aufgabe eines _Trusted Committer_, alle Beitr�ge grunds�tzlich zu akzeptieren, sondern nur diejenigen, die die definierten Kriterien bez�glich Qualit�t, Umfang und Projektausrichtung erf�llen. 

> _Trusted Committer_ sollten vermeiden, den Code eines _Contributors_ umzuschreiben, um ihn passend zu machen, selbst wenn dadurch ein h�herer Aufwand bei der Betreuung des https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_] w�hrend eines PR's entsteht. 

Reviewer: ```suggestion
_Trusted Committer_ sollten vermeiden, den Code eines _Contributors_ selbst umzuschreiben, selbst wenn dadurch ein höherer Aufwand bei der Unterstützung des https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_] bei einem PR anfällt. 
```

> _Trusted Committer_ nehmen eine l�ngerfristige Perspektive ein und verstehen, dass diese Art der Unterst�tzung eine Investition in die Langlebigkeit der Organisation darstellt und dies langfristig die Entwicklungsgeschwindigkeit der Organisation erh�ht.

Reviewer: ```suggestion
_Trusted Committer_ nehmen eine längerfristige Perspektive ein und verstehen, dass diese Art der Unterstützung eine Investition in die Langlebigkeit der Community darstellt und dies langfristig die Entwicklungsgeschwindigkeit der Community erhöht.
```

Manchmal sind Anforderungen und Einschr�nkungen des Projekts nicht von vorne herein bekannt, sondern werden erst w�hrend der Entwicklung erkannt.
_Trusted Committer_ sind auch daf�r verantwortlich, dass diese Ergebnisse erfasst und dokumentiert werden, so dass diese sowohl den https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/product-owner/01-opening-article.asciidoc[_Product Owners_] als auch den https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_] zug�nglich sind.

Der Aufgabenbereich des _Trusted Committer_ in Bezug auf Qualit�t geht �ber Pull Requests hinaus. 

> _Trusted Committer_ betrachten Qualit�t als strategische Komponente und stellen die Langlebigkeit der zu erstellenden Software sicher. Dies beinhaltet codeorientierte Verantwortlichkeiten im Sinne von _clean code_ bis hin zur Wahrung der konzeptionellen Integrit�t der gesamten Software.

Reviewer: I'm not sure, the original text of "cleanliness of the code" should be translated to "clean code" - the latter one means a very specific type of understanding of what cleanliness of the code means that I'm not sure we want to push for here. Maybe translate with something like "Sauberkeit des Quellcodes" or "Verständlichkeit des Quellcodes"

> Dazu geh�ren auch managementorientierte Aufgaben wie zum Beispiel sicherzustellen, dass die Organisation gen�gend Zeit f�r Pflege der Software hat, oder wenn n�tig, die Verschiebung von Bereitstellungsterminen zugunsten der Verbesserung der Softwarequalit�t zu veranlassen.

Reviewer: ```suggestion
Dazu gehören auch managementorientierte Aufgaben wie zum Beispiel sicherzustellen, dass die Community genügend Zeit für Refaktorierung der Software hat, oder wenn nötig, die Verschiebung von Releaseterminen zugunsten der Verbesserung der Softwarequalität zu veranlassen.
```

> Die Effektivit�t des _Trusted Committers_ h�ngt stark von der Wartbarkeit des Code's ab.

Reviewer: ```suggestion
Die Effektivität des _Trusted Committers_ hängt stark von der Wartbarkeit des Codes ab.
```

> Die Effektivit�t des _Trusted Committers_ h�ngt stark von der Wartbarkeit des Code's ab.

Reviewer: ```suggestion
Die Effektivität des _Trusted Committers_ hängt stark von der Wartbarkeit des Codes ab.
```

> Fehlt letzteres, m�ssen die _Trusted Committer_ viel ihrer wertvollen Zeit investieren um Workarounds f�r Fehler oder anf�llige Architektur zu validieren und zu dokumentieren. Dadurch haben sie nicht ausreichend Zeit, um https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_] einzubeziehen und zu betreuen.

Reviewer: ```suggestion
Fehlt letzteres, müssen die _Trusted Committer_ viel ihrer wertvollen Zeit investieren um Workarounds für Fehler oder anfällige Architektur zu validieren und zu dokumentieren. Dadurch haben sie nicht ausreichend Zeit, um https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_]  mit Onboarding und Mentoring zu unterstützen.
```

== Sicherstellung der Produktqualit�t

Lasst uns mit der wohl am �ftesten mit der Rolle des _Trusted Committers_ in 

> Verbindung gebrachten Verantwortung beginnen: der Sicherstellung der Produktqualit�t.

Author: done

> Verbindung gebrachten Verantwortung beginnen: der Sicherstellung der Produktqualit�t.

Author: done

> In einer _InnerSource_-Organisation sind die _Trusted Committers_ verantwortlich f�r

Author: done

> In einer _InnerSource_-Organisation sind die _Trusted Committers_ verantwortlich f�r

Author: done

> alle technologisch basierten Entscheidungen, speziell derjenigen, die sich auf die Produktqualit�t beziehen.

Author: done

Verantwortlichkeit in diesem Fall bedeutet die Notwendigkeit, sicherzustellen, dass diese Entscheidungen

> respektiert werden. Das schlie�t die Kommunikation dieser Entscheidungen und - falls notwendig - deren Verfechtung

Author: done

 innerhalb und au�erhalb der Organisationseinheit mit ein. Das bedeutet aber nicht, dass infolge alle technologisch

> basierten Entscheidungen von den _Trusted Commiters_ getroffen werden m�ssen, noch dass diese die komplette 

Author: done

> basierten Entscheidungen von den _Trusted Commiters_ getroffen werden m�ssen, noch dass diese die komplette 

Author: done

Implementierungsarbeit erledigen.

Die Aufgabe eines _Trusted Committers_ ist es, die Qualit�tsstandards innerhalb ihrer Organisation zu kommunizieren 
und zu erl�utern, vor allem aber sie so zu formulieren, dass sie f�r ihre https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_]

> verst�ndlich und anwendbar sind. Dies beinhaltet nat�rlich auch die schriftliche Dokumentation, aber es ist f�r eine _InnerSource_-Organisation der effektivste Weg 

Author: done

> verst�ndlich und anwendbar sind. Dies beinhaltet nat�rlich auch die schriftliche Dokumentation, aber es ist f�r eine _InnerSource_-Organisation der effektivste Weg 

Author: done

diese Standards vorzuleben und Beispiele zu geben. 
Wir glauben, dass es ein erstrebenswertes Ziel f�r eine _InnerSource_-Organisation sein sollte, sich nicht nur in der Arbeitsmethodik

>  von einer klassischen Entwicklungsorganisation zu unterscheiden, sondern auch in der Qualit�t der Software, die sie entwickelt. Softwarequalit�t auf h�chstem 

Author: I am not fit in grammar, but I had a review by a germanist, who added/changed about 100reds of colons and explained me the rules, so I will leave this one here :-)

Niveau ist eine Grundvoraussetzung, um Vertrauen seitens des Managements und der Benutzer in eine  _InnerSource_-Organisationeinheit aufzubauen 
und aufrecht zu erhalten. Wir alle wissen, wie schnell dieses Vertrauen durch eine einzige fehlerhafte Auslieferung ersch�ttert werden kann.

> _Trusted Committers_ stellen au�erdem sicher, das in der Organisation die notwendige Infrastruktur und die notwendigen Tools vorhanden sind, welche zur Entwicklung qualitativ 

Author: done

> _Trusted Committers_ stellen au�erdem sicher, das in der Organisation die notwendige Infrastruktur und die notwendigen Tools vorhanden sind, welche zur Entwicklung qualitativ 

Author: done

hochwertiger Software ben�tigt werden.
Zur Sicherstellung der Qualit�t wird am h�ufigsten das _Peer Review_ genutzt, welches normalerweise Bestandteil der Pull Requests (PR's) ist.

>  W�hrend f�r gew�hnlich jedermann Pull Requests starten und daran teilnehmen kann, indem er auf notwendige 

Author: done

> Verbesserungen hinweist, ist es normalerweise nur dem _Trusted Committer_ m�glich, Beitr�ge zu akzeptieren oder abzulehnen.

Author: done

> Das ist es, was wir an anderer Stelle damit gemeint haben, wenn wir davon sprachen, dass "_Trusted Committers_ n�her an der Freigabe des Codes sind". 

Reviewer 2: ```suggestion
Das ist es, was wir an anderer Stelle damit gemeint haben, wenn wir davon sprachen, dass "_Trusted Committer_ näher an der Freigabe des Codes sind". 
```

Author: done

> Das ist es, was wir an anderer Stelle damit gemeint haben, wenn wir davon sprachen, dass "_Trusted Committers_ n�her an der Freigabe des Codes sind". 
>  _Trusted Committers_ sollten den https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_] auch w�hrend eines PR's helfen,

Reviewer 2: ```suggestion
Das ist es, was wir an anderer Stelle damit gemeint haben, wenn wir davon sprachen, dass "_Trusted Committers_ n�her an der Freigabe des Codes sind". 
 _Trusted Committer_ sollten den https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_] auch während eines PR's helfen,
```

Author: done

>  _Trusted Committers_ sollten den https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_] auch w�hrend eines PR's helfen,

Author: done

ihre Beitr�ge fertig zu stellen.

Dennoch ist es letztendlich die Aufgabe des _Contributors_, dies zu erreichen.

> Es ist nicht Aufgabe eines _Trusted Committers_, alle Beitr�ge grunds�tzlich zu akzeptieren, sondern nur diejenigen, die die definierten Kriterien bez�glich Qualit�t und Umfang erf�llen. 

Author: done

> Und _Trusted Committers_ sollten vermeiden, den Code eines _Contributors_ umzuschreiben, um ihn passend zu machen, selbst wenn dadurch ein h�herer Aufwand bei der Betreuung des 

Reviewer 2: ```suggestion
_Trusted Committer_ sollten vermeiden, den Code eines _Contributors_ umzuschreiben, um ihn passend zu machen, selbst wenn dadurch ein höherer Aufwand bei der Betreuung des 
```

Author: done

> Und _Trusted Committers_ sollten vermeiden, den Code eines _Contributors_ umzuschreiben, um ihn passend zu machen, selbst wenn dadurch ein h�herer Aufwand bei der Betreuung des 

Author: done

> https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_] w�hrend eines PR's entsteht. _Trusted Committers_

Reviewer 2: ```suggestion
https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_] w�hrend eines PR's entsteht. _Trusted Committer_
```

Author: done

> nehmen eine l�ngerfristige Perspektive ein und verstehen, dass diese Art der Unterst�tzung eine Investition in die Langlebigkeit der Organisation darstellt, 

Author: done

und dies langfristig die Entwicklungsgeschwindigkeit der Organisation erh�ht.

Manchmal sind Anforderungen und Einschr�nkungen des Projekts nicht von vorne herein bekannt, sondern werden erst w�hrend der Entwicklung erkannt.

> _Trusted Committers_ sind auch daf�r verantwortlich, dass diese Ergebnisse erfasst und dokumentiert werden, so dass diese sowohl 

Reviewer 2: ```suggestion
_Trusted Committer_ sind auch dafür verantwortlich, dass diese Ergebnisse erfasst und dokumentiert werden, so dass diese sowohl 
```

Author: done

den https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/product-owner/01-opening-article.asciidoc[_Product Owners_] als auch den 
https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_] zug�nglich sind.

> Aber der Aufgabenbereich des _Trusted Committers_ in Bezug auf Qualit�t geht �ber Pull Requests hinaus. 

Reviewer 2: ```suggestion
Der Aufgabenbereich des _Trusted Committers_ in Bezug auf Qualität geht über Pull Requests hinaus. 
```

Author: done

> Aber der Aufgabenbereich des _Trusted Committers_ in Bezug auf Qualit�t geht �ber Pull Requests hinaus. 

Author: done

> _Trusted Committers_ betrachten Qualit�t als strategische Komponente und stellen die Langlebigkeit der zu erstellenden Software sicher. Dies beinhaltet codeorientierte Verantwortlichkeiten im Sinne von _clean code_ bis hin zur

Reviewer 2: ```suggestion
_Trusted Committer_ betrachten Qualität als strategische Komponente und stellen die Langlebigkeit der zu erstellenden Software sicher. Dies beinhaltet codeorientierte Verantwortlichkeiten im Sinne von _clean code_ bis hin zur
```

Author: done

Wahrung der konzeptionellen Integrit�t der gesamten Software.

> Dazu geh�ren auch managementorientierte Aufgaben, wie zum Beispiel sicherzustellen, dass die Organisation gen�gend Zeit f�r Pflege der Software hat, oder wenn n�tig, die Verschiebung von Bereitstellungsterminen 

Author: done

zugunsten der Verbesserung der Softwarequalit�t zu veranlassen.

> Der Effektivit�t des _Trusted Committer_ basiert stark auf der Wartbarkeit des Code's ab.

Reviewer 2: ```suggestion
Die Effektivität des _Trusted Committers_ hängt stark auf der Wartbarkeit des Codes ab.
```

Author: done

> Der Effektivit�t des _Trusted Committer_ basiert stark auf der Wartbarkeit des Code's ab.

Author: done

> Fehlt letzteres, m�ssen die _Trusted Committers_ viel ihrer wertvollen Zeit investieren, um Workarounds f�r Fehler oder anf�llige Architektur zu validieren und zu dokumentieren. Dadurch haben sich nicht 

Reviewer 2: ```suggestion
Fehlt letzteres, müssen die _Trusted Committer_ viel ihrer wertvollen Zeit investieren, um Workarounds für Fehler oder anfällige Architektur zu validieren und zu dokumentieren. Dadurch haben sie nicht 
```

Author: done

> Fehlt letzteres, m�ssen die _Trusted Committers_ viel ihrer wertvollen Zeit investieren, um Workarounds f�r Fehler oder anf�llige Architektur zu validieren und zu dokumentieren. Dadurch haben sich nicht 

Author: done

> Fehlt letzteres, m�ssen die _Trusted Committers_ viel ihrer wertvollen Zeit investieren, um Workarounds f�r Fehler oder anf�llige Architektur zu validieren und zu dokumentieren. Dadurch haben sich nicht 

Author: done

ausreichend Zeit, um https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_] einzubeziehen und zu betreuen.

> Zusammengefasst ist das Sicherstellen der Produktqualit�t eine Schl�sselverantwortung eines _Trusted Committers_.

Reviewer 2: ```suggestion
Zusammengefasst ist das Sicherstellen der Produktqualität eine Schlüsselverantwortung der _Trusted Committer_.
```

Author: done

> Zusammengefasst ist das Sicherstellen der Produktqualit�t eine Schl�sselverantwortung eines _Trusted Committers_.

Author: done

Sie bestimmen die Qualit�tsstandards und gehen mit gutem Vorbild voran. Sie unterst�tzen bei Pull Requests und helfen den 
https://github.com/InnerSourceCommons/InnerSourceLearningPath/blob/master/contributor/01-introduction-article.asciidoc[_Contributors_] die Qualit�tsstandards zu erf�llen. 

> Sie �bernehmen auch die Verantwortung f�r die langfristige Wartbarkeit und Qualit�t der Software. 

Author: done
